---
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1519389950473-47ba0277781c?crop=entropy&cs=tinysrgb&fm=jpg&ixid=MnwxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw0fHxwcm9qZXR8ZW58MHx8fHwxNjc0ODI0MDcx&ixlib=rb-4.0.3&q=80
coverY: 0
---

# Projets DevOps

## Projets pour débutants :&#x20;

1. Mise en place d'un système de build et de test automatisé avec des outils tels que Jenkins, Travis CI ou CircleCI. Ce projet consiste à mettre en place un système automatisé pour compiler et tester automatiquement un projet lorsqu'un développeur effectue une modification. Le système doit également gérer les dépendances, les configurations et les scripts de test. Il peut également inclure des fonctionnalités telles que la gestion de version, la gestion de branches et la génération de rapports de test. Ce projet est complexe car il nécessite une bonne connaissance des outils de build et de test automatisés, ainsi qu'une bonne compréhension des besoins de l'application.
2. Automatisation du déploiement d'application avec des outils tels que Ansible, Puppet ou Chef. Ce projet consiste à mettre en place un processus automatisé pour déployer une application sur un serveur de production. Il peut inclure des fonctionnalités telles que la gestion de version, la gestion des dépendances, la configuration des paramètres et la gestion des erreurs. Il est complexe car il nécessite une bonne compréhension des outils d'automatisation de déploiement, ainsi qu'une bonne compréhension des besoins de l'application et de l'environnement de production.
3. Gestion des conteneurs avec des outils tels que Docker ou Kubernetes. Ce projet consiste à mettre en place un environnement de développement et de production basé sur des conteneurs. Il peut inclure des fonctionnalités telles que la gestion des images de conteneurs, la configuration des réseaux, la gestion des volumes et la surveillance des performances. Il est complexe car il nécessite une bonne compréhension des outils de gestion de conteneurs, ainsi qu'une bonne compréhension des besoins de l'application et de l'environnement de production.
4. Surveillance des performances de l'application avec des outils tels que Nagios, Zabbix ou Prometheus. Ce projet consiste à mettre en place une surveillance des performances de l'application pour détecter les problèmes potentiels avant qu'ils ne se produisent. Il peut inclure des fonctionnalités telles que la surveillance des métriques de performance, la surveillance des erreurs et des alertes, ainsi que la génération de rapports. Il est complexe car il nécessite une bonne compréhension des outils de surveillance de performance, ainsi qu'une bonne compréhension des besoins de l'application et de l'environnement de production.
5. Infrastructure as Code (IAC) avec des outils tels que Terraform, Ansible ou CloudFormation. Ce projet consiste à mettre en place une infrastructure qui peut être définie, configurée et gérée de manière automatisée en utilisant un langage de programmation. Il peut inclure des fonctionnalités telles que la création automatisée de ressources cloud, la configuration automatisée des paramètres de sécurité, la gestion des versions de l'infrastructure et la mise en place de processus de validation avant le déploiement. Il est complexe car il nécessite une bonne compréhension des outils d'IAC, ainsi qu'une bonne compréhension des besoins de l'application et de l'environnement de production. Il nécessite également une bonne compréhension des différents fournisseurs de cloud et de leurs API pour être capable de les utiliser efficacement dans le processus d'IAC.
